[âm nhạc]
chúng con khải đạc Đức Thế Tôn đấng Cha
Lành của chúng con đi nhễu tháp đi xung
quanh nơi mà Đức Phật Chuyển Pháp đến
cho chúng sinh chúng con đi bằng chân
dép đi vài vòng chúng con có niên tưởng
Đức Thế Tôn Cha Lành của chúng con ở
ngay giây phút mà đi chân trần ba y một
bát một mình đi từ Bồ Đề Đạo Tràng Nơi
thành đạo đến tận nơi đây mấy trăm cây
số một mình Đức Tế tôn ôm trước bình bát
đi thong dong ngày
tâm chỉ hướng tới năm anh em ông cều trn
như đại diện cho việc hướng tâm tới sự
giác ngộ của chúng sinh hướng tới sự cứu
khổ cho chúng
sinh Đức Thế Tôn là duy nhất là duy nhất
chỉ vì lợi ích của chúng sinh chỉ vì
hạnh phúc của chúng sinh mà h
sinh ch con đứ gia trì cho chúng con sẽ
thực hành được pháp Không uổng công đức
thế tôn đi trong mưa lắng đi trong bão
tố suốt ba a tăng kỳ kiếp để kiếm tìm
được giáo pháp kiếm tìm được Viên Ngọc
Như Ý cho chúng
[âm nhạc]
con ở đây là điểm đức Phật của chúng ta
bài pháp đầu tiên sau khi ngài thành đạo
thì gọi bài pháp này
là phước báo đầu tiên của nhân thiên các
quý Đại Hữu Khi ngài thành đạo là ngài
thuyết B pháp đầu tiên bài pháp đ đầu
tiên cho nên gọi đây là Kinh Chuyển Pháp
Nân tức là bắt đầu Ngài Chuyển Pháp đến
cho chúng sinh đấy chúng ta thấy chỗ này
con Linh thiê quý đạo hữu tất cả pháp
giới là cái gì cũng phải nhân duyên hội
đủ thế cho nên là ở đây là đức phật
chuyển pháp đầu tiên mình cũng gọi là
đánh dấu Phước báo của chúng ta đánh dấu
hạnh phúc của nhân thiên chúng ta có
phải không Tất cả chúng sinh chúng ta
Đây là điểm đánh dấu đầu tiên và đây
cũng là nơi mà tam bảo được hình thành
khi Đức Phật thuyết bài pháp này cho năm
anh em Ông Kiều trền Như thì năm anh em
Ông kiều trền như đồng ý quy Thuận làm
đệ tử của đức Phật thế cho nên ở đây là
tam bảo hình thành ruộng Phước Điền của
nhân thiên được hình thành từ đây các
quý đạo hữu ạ đó Thế cho nên là hôm nay
chúng ta đến đây chúng ta rất là hạnh
phúc phải không các quý Đại Hữu chúng ta
quán tưởng rằng chúng ta cũng được ở đây
ở trong hội chúng mà Đức Phật đã thuyết
bài pháp đầu tiên tại vì khi Đức Phật
thuyết bài pháp đầu tiên thì có rất
nhiều các chúng Chư Thiên Vân tập về đây
Hàng Bồ Tát chư thiên rất là đông các
quý Đạo Hữu để nghe bài pháp này Thế
chúng ta quán tưởng là chúng ta ở một
trong một kiếp nào đó chúng ta cũng được
ở trong hội chúng của đức Phật chuyển
bài pháp đầu tiên nhé các đức Phật vị
lai vì chúng ta có thể là phật tử như
chúng ta như thế này chắc gì mà đòi tu
một kiếp mà đã được thế này được thế kia
phải không các quý đạo hữu chúng ta Gieo
gì Gieo các Nhân Duyên Lành cho chúng ta
nha Thế thì ở đây chúng ta biết được
rằng là để mà có được công đức mà Đắc
được Vô Thượng Bồ Đề có được nhân duyên
có hội chúng thì Đức Phật của chúng ta
đã mất bao
nhiêu công sức bao nhiêu máu thịt để
gieo duyên cho chúng sinh đấy các quý Đạ
hữu một bài pháp đầu tiên này thôi để
Đức Phật có được hội chúng là năm anh em
Cửu Trần Như Không biết bao nhiêu kiếp
Đức Phật xả thân của mình để cho năm anh
em kiểu trật như một kiếp ấ thì Đức Phật
là một thái tử đi vào rừng thấy năm mẹ
con con gì con cọp đói năm mẹ con cọp
đói vì nó không còn sức nữa tại vì cọp
muốn ăn được thịt người phải có sức để
xé gì xé xác Thế năm mẹ con con cọp còn
không có sức nữa Tiền thân của Đức Phật
đã cắt máu ra thế để cho năm mẹ con con
cọp uống máu vào thì mới có sức có sức
thì mới xé xác được thân của bồ tát thì
mới ăn và cứu đói được các quý độ h rõ
bố thí như vậy Để kết gì kết duyên Cái
bố thí cao thượng như vậy thì khiến cho
người ta có sinh chấn động tâm không có
chấn động tâm không ạ chấn động tâm thì
người ta hoàn toàn thanh tịnh tâm đối
với người bố thí phải không các quý Đạ
hữ hoàn toàn thanh tịnh tâm đối với
người bố thí cho nên sự thanh tịnh nhiều
kiếp cảm ân của Đức Phật thanh tịnh như
vậy thì đến kiếp cuối cùng mới đủ nhân
duyên là hội chúng đầu tiên khi hội
chúng đầu tiên thì phải là Tịnh tín với
Đức Phật chứ nếu đại chúng mà còn nghi
thì làm sao mà thành đệ tử đầu tiên được
phải không các quý đạo hữu cho nên đối
với những người đệ tử mà chứng Đắc A La
Hán trong kiếp của đức Phật ấy mà đức
phật độ cho Đắc A la hán ấy thì nhiều
kiếp Đức Phật đã phải gieo duyên cho họ
rồi các quý đạo hữu bằng xương máu của
Đức Phật
khi hành Bồ Tát đạo để khi gặp lại Đức
Phật trong kiếp cuối cùng Mà khi ngài
đắc vô Thượng Bồ Đề họ có Tịnh tín luôn
với Đức Phật đấy chúng ta thấy là cái
tâm vô ơn của chúng ta nhiều không nhiều
lắm cho nên là chúng ta phải nhận được
sự bố thí cao thượng thì chúng ta mới
hoàn toàn quy Thuận các quý Đạ hếu phải
hoàn toàn quy Thuận đ Ví dụ như các quý
đạo hữu đối với lại sư phụ thì các quý
đạo hữu thấy mình có thanh tịnh tâm
không có thanh tịnh tâm để chúng ta cũng
phải biết là nhiều kiếp sư phụ đã phải
bố thí cho các quý đạo hữu rồi có phải
không cũng phải có những cái bố thí cao
thượng thì chúng ta mới mới thanh tịnh
tâm được với sư phụ như vậy thế cho nên
như vậy chúng ta phải cảm niệm ân đức
của đức Phật cáca quý Đạ hữu âm đức của
ngài rất là cao quý thế mà cảm niệm ân
đức của ngài như vậy thì chúng ta phải
phát cái nguyện tu tập nhá các quý Đại
Hữu nhá Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni Kính thưa các quý đạo hữu ở tại nơi
đây Đức Thế Tôn của chúng
ta đã thuyết bài pháp đầu
tiên bài pháp Tứ Diệu Đế và bài pháp Tứ
Diệu Đế này cũng được gọi là chân
lý chân lý giải
thoát chân lý tức là sự thật chân lý
giải thoát tức là sự thật đưa đến giải
thoát
hay cũng gọi là phương
pháp duy nhất đưa đến giải thoát phương
pháp đúng đắn đưa đến giải thoát phương
pháp chân thật đưa đến giải thoát đó gọi
là Tứ Diệu Đế các quý đạo hữ đức phật
chỉ ra cho chúng sinh khổ đau chính là
do nơi tâm
mình Đức Thế Tôn dạy cho chúng ta sự
thật của khổ là khổ cuộc đời này sự thật
là hoàn toàn khổ không có một chút nào
vui cuộc đời này sự thật của cuộc đời
này là hoàn toàn
khổ Tại sao lại nói là
khổ chúng ta bị khổ về sinh về già về
bệnh về
chết chúng ta Sinh tức là chúng ta phải
Thọ vào trong thai do chúng ta vô minh
không nhớ được chứ Chúng ta ở trong thai
là khổ vô cùng rất
khổ chúng ta phát triển trong sự chèn
ép của cơ thể người mẹ trong sự lắc lư
của cơ thể người mẹ trong sự lăn lộn của
cơ thể người mẹ khi đứng khi đi khi ngồi
khi nằm chúng ta rất khổ nhưng chúng ta
chỉ không nhớ được
thôi khi chúng ta ra đời thì chúng ta
cũng rất khổ vì chúng ta tiếp xúc với
thời tiết và chúng ta ốm bệnh đứa trẻ
con ấ ra
đời ra đời là khóc do chúng ta không nhớ
thôi đau thì mới khóc các quý đạo hữu
đau thì mới khóc không đau thì không
khóc cho nên ra ngoài đời khi chúng ta
tiếp xúc thay đổi môi trường sống không
khí chúng ta rất đau đau rát nhưng mà
không ai hiểu được nỗi đau
đâu tất cả những đứa trẻ sinh ra đời có
khóc là do đau đớn mà khóc không phải là
do Hạnh phúc rồi chúng ta chái lắng Dở
rời khóc mãi chúng ta thấy những đứa trẻ
con khóc không đau đấy Chỉ có cái là nó
không nói cho ta biết nó không tả cho ta
biết được thôi đó là đau và cái đau đó
chúng ta đều phải trải qua đều phải
phải chịu
đựng đó là cái đau triền miên trong thân
thể chúng ta từ lúc sinh cho tới lúc
chết rất ít khi chúng ta không đau có
phải không không đau cái nọ thì đau cái
kia có cái chúng ta nhẫn nó quen đi thôi
đó thế rồi chúng ta già không có một lúc
nào chúng ta không già sinh ra ngày hôm
sau già hơn ngày hôm trước chúng ta đang
quy định là tuổi 17 18 là tuổi trẻ cho
nên chúng ta bảo ba 40 là già cái quan
niệm về già đó là chưa chính xác già Tức
là nó già hơn so với lại lúc trước thì
gọi là già cho nên chúng ta luôn luôn bị
chi phối bởi già có phải không có phải
an đại chúng luôn luôn bị chi phối bởi
bệnh từ nhỏ đến lớn đều chi phối bởi
bệnh thậm chí cho đến chúng ta có hàm
răng bây giờ chúng ta cũng phải chịu cái
sự thay răng đấy có phải không
nào không Cái gì không đau không một bộ
phận nào của cơ thể chúng ta mà khiến
chúng ta được an lành hoàn toàn là già
hoàn toàn là bậy thế có phải là khổ
không thế rồi chúng ta lại chết nữa
Trước khi chết thì đau đớn
rồi lo sợ Hoang Mang trước khi chết có
đúng không không biết mình đi về đâu xa
rời Quyến thuộc rồi không biết mình sẽ
ra sao cuộc sống kế tiếp thế nào tài sản
thì để lại trong tay mang đi không có gì
không phải không nào vô cùng Hoang Mang
thế rồi khi chúng ta chết một cái chúng
ta có thể là đọa xuống địa ngục thì thất
một cái chúng ta đã bị rơi vào chỗ tra
tấn triền miên có phải không Thế rồi nếu
mà sinh làm súc sinh thì thoát một cái
chúng ta đã chịu bao nhiêu khổ đau của
súc sinh rồi thế thoát một cái chúng ta
sinh làm ngã quỷ Chúng ta đã hoàn toàn
thấy người nhà nhưng người ta không hiểu
được mình mình thì cần hạnh phúc nhưng
người ta lại đốt vàng mã ngựa các thứ
cho mình những thứ không xài được Có
phải không lúc đấy chúng ta có khổ đau
phiền não không rất khổ đau phiền não
chúng ta chết là chúng ta xa rời Quyến
thuộc mênh mông mênh mang không biết đi
đâu và tiếp đón một sự khổ nối tiếp cho
nên nói rằng cuộc đời hoàn toàn khổ khổ
về sinh già bệnh chết là cái khổ thường
trực ai cũng có cái khổ về chia lìa yêu
nhau mà chia lìa nhau ai cũng có vì
chúng ta có người thân phải chết cho nên
chúng ta ai cũng có nh cuộc chia lìa
không mong
muốn Chứ không phải chỉ là hai người yêu
nhau bỏ nhau đâu cái đấy chưa phải là
khổ mà khổ thật là chúng ta luôn luôn bị
chia lìa chia lìa nhau những người thân
thương Quyến thuộc chia lìa nhau yêu
nhau như thế nhưng rồi chúng ta cũng
phải chia lìa nhau sống hết lòng vì nhau
mà cuối cùng cũng không thể Có nhau có
phải không đại chúng không thể Có nhau
cha mẹ có thể vất vả cả đời vì con nhưng
cũng không thể có con được vì khi con có
vợ có chồng nó sẽ xa lìa mình ngay khi
có người yêu nó xa lìa mình ngay cho nên
cuộc đời chúng ta là những cuộc chia ly
đau khổ phiền
não Thế là ái biệt l khổ rồi cuộc đời
này chúng ta lại luôn luôn sống với sự
bất như ý thì gọi là oán tắng hội khổ
chúng ta luôn luôn sống với người đối
diện mà người đối diện không được như ý
mình thì gọ gọ là oán đối gặp nhau luôn
luôn phiền não đau khổ rồi chúng ta sống
với việc cầu bất đắc khổ vì tâm chúng ta
khổ quá cho nên luôn mong cầu cho bớt
khổ nhưng sự mong cầu đó lại không được
Mong cho hết bệnh mà bệnh cứ nặng nên có
phải không mong cho hai người hiểu nhau
mà lại không thể hiểu nhau mong cho đừng
xa nhau mà lại phải xa nhau mong có tài
sản mà lại không có tài sản chúng ta khổ
chúng ta Mới mong cầu Nếu không khổ đã
không mong phải không mà những mong cầu
có ai được như ý đâu cho nên gọi là cầu
bất đắc khổ rồi Ngũ Ấm Xúy thỉnh khổ Ngũ
Ấm tức là sắc Thọ tưởng hành thức lúc nó
tăng lúc nó giảm tâm chú hn quán chỉ nói
mỗi cái thức thôi Cái thức cái lúc mà nó
bị loạn thức lên thì trở thành điên có
khổ không khổ cái thức nó mà trầm xuống
nó không thể làm phân biệt nhận biết
được có khổ không khổ đấy chỉ có một cái
đấy đã khổ rồi chưa chưa nói đến cái tâm
nữa phải không các quý đạo hữu cho nên
Đức Phật dạy thế gian là khổ đây là chân
lý Đức Phật nói khổ có phải thật khổ
không đó là chân lý các quý đợ hu Thế
còn nguyên nhân của khổ thì chính là do
tham Ái của mình tham cho nên tạo nghiệp
ái cho nên tạo gì tạo nghiệp không tham
không ái thì hết luân hồi mà
đó nguyên nhân của khổ là chính cái tâm
tham Ái của mình còn cách diệt hết khổ
đó là thực hành bát chính đạo tức là
thực hành giới luật và chánh pháp tức là
chúng ta Tư duy đúng đắn về khổ về
nguyên nhân của khổ để chúng ta đoạn trừ
cái nguyên nhân của khổ đó là tham và ái
đi thì chúng ta sẽ hết khổ và con đường
bát chính đạo là luôn luôn cho chúng ta
Đoạn Trừ tham ái từ đầu là tham lam đến
nữa là tham cầu Tham lam tức là trộm cáp
tức là chiếm đoạt cái không của mình
tham cầu Tức là mình còn Cầu mong những
cái hạnh phúc ở thế gian thì chúng ta
luôn luôn bị khổ ở thế gian tham cầu thế
gian là khổ tham không phải của mình là
khổ nhưng cái của mình ở thế gian mà
chúng ta còn tham còn ái thì khổ Chỉ có
bao giờ chấm dứt luân hồi mới hết khổ
Tức là không còn tham của người không
còn còn ái cái Những gì của mình nữa thì
chúng ta mới có thể ra khỏi luân hồi
chặt Đức khổ đau đó là Bát Chánh Đạo đó
là con đường và chỗ mà chúng ta đến là
chỗ tuyệt đối không khổ không Bị sinh
không bị giả không bị bệnh không bị chết
không bị tám khổ chi phối đó là niết bàn
và duy nhất Đức Phật chỉ cho chúng ta
biết và ở tại nơi đây Điều đó đã được
nói lên điều đó đã được chuyển xuống thế
gian chính là nơi Đức Đức Phật truyển
Pháp Luân đó các quý đào ưu thế cho nên
chúng ta phải niệm về ân đức của đức
Phật nếu như đức phật không chỉ ra chân
lý này thì không có một người nào biết
phương pháp mà giải thoát có phải không
chỉ hoàn toàn thực hành tà kiến thôi
chúng ta thực hành tà kiến tắm nước sông
để rửa tội cầu thần núi thần sông có
phải không thần mặt trời chúng ta có thể
là thần thần nọ thần kia thượng đế Đức
Chúa Trời có phải không thánh này thánh
kia để cầu hết khổ mà lại không biết
rằng các vị đó còn đang bị khổ vì sinh
già bệnh gì chết khổ vì cầu bất đắc khổ
khổ vì tất cả các khổ các vị đấy còn
trong cái khổ mà chúng ta đến chỗ mà họ
đang bị khổ Họ đang tự làm các việc
khiến cho họ đau khổ đến cho họ để cầu
họ ban phước cho mình hết khổ thì không
thể
có phải không Thế cho nên chúng ta mới
thấy rằng sự quý báu
của bài pháp đầu tiên này Đức Phật
chuyển xuống thế gian này và bài pháp
này là chân lý tất cả các bài pháp sau
này hoặc tất cả các bài pháp khác ngoài
bài pháp Tứ Diệu Đế này thì chỉ là cách
để cho chúng ta thực hành được Tứ Diệu
Đế thôi tức là ví dụ những người ở tại
gia là kinh doanh thành công thì gọi là
có Chánh kiến có Chánh tư duy để cho
chúng ta thực hành để chúng ta đi đến
thành công thôi Nó là Bát Chánh Đạo thôi
tức là tất cả những cái khác thì đều là
là cái mà diễn giải ra cái mà liên hệ
với đời sống liên hệ tới đau khổ liên hệ
tới giải thoát để chúng ta thực hành
thôi Ví dụ như là thực hành chánh niệm
thực hành Tứ niệm xứ Tứ Chánh Cần Tứ Như
Ý túc tất cả các thứ đó à Tín căn tín
lực thất Bồ Đề phần cũng là chỉ là để
chúng ta hiểu chúng ta thực hành và vẫn
là Bát Chánh Đạo đại chúng ạ vẫn thuộc
Tứ sựu đế nhá Thế thì hôm nay chúng ta ở
đây chúng ta niệm về ân đức đức phật
niệm được công đức của ngài thì chúng ta
mới niệm được ân của ngài chứ nhé chúng
ta niệm Ân Đức Đức Phật Và chúng ta cũng
đành lễ chúng ta cũng nguyện mong Đời
Đời Kiếp Kiếp mình thâm nhập giáo pháp
Phật truyển Tải giáo pháp Phật làm các
công đức để sau này mình thành Phật mình
cũng có thể giúp cho chúng sinh sau sau
này khi mà tất cả những chúng sinh có
duyên với giáo pháp của đức Phật Thích
Ca không còn thì chúng ta sẽ lại là
người tiếp lối
để kết nối mình kết nối chúng sinh với
các đức Phật tiếp theo rồi sau mình lại
thành Phật các quý Đại Hữu nhá Đấy Đời
Đời Kiếp Kiếp đừng bao giờ dứt giống
Phật Pháp ở thế gian như vậy Thực sự
chúng sinh mới bớt khổ
nhá Hôm nay về đây niệm thì ai ai chúng
ta cũng khởi được cái tâm tinh tấn nha
đấy chúng ta đi có một chút thôi chúng
ta thấy không nắng một tí phải che chỗ
nọ đậy chỗ kia có đúng không nào có phải
không sợ gì sợ đen sợ xấu đói một Tứ sợ
gầy sợ Ô có phải không các quý đạo hữu
sợ đủ thứ từ cái Sợ của mình Mình mới
thấy sự vĩ đại của đức Phật chứ từ cái
Sợ của mình ấy chúng ta chỉ đói một tí
thôi là cuống lên Đói một tí là sẽ cáu
gắt với nhau chúng ta chỉ hiền hòa khi
chúng ta gì tiền bạc dư giả có phải
không còn khi chúng ta mà chỉ cần đói ăn
thiếu nước thôi thiếu mặc thôi thiếu
tiền đi chơi thôi là chúng ta đã bất
thiện ngay rồi chứ nghĩ gì đi đến cứu
chúng sinh không nghĩ đến mình nhưng
chúng ta phải học cái Hạnh đó vì nếu
chúng ta không học thì chúng ta lại
giống kẻ phải đi xin kia kìa chúng ta
cho đấy Khổ Đau mà phải không kẻ bệnh
tật kẻ ốm đau kẻ khổ kẻ bị Trong luân
hồi đã Trong luân hồi là phải khổ rồi
các quý đợ u nhá Cho nên niệm Ân Đức Đức
Phật nơi Đức Phật Chuyển Pháp Luân thì
chúng ta phải lên được cái Tâm Tăng
tượng là chuyển tải Pháp vào cho chính
mình rồi chuyển tải pháp của Phật đến
cho gì chúng sinh thì mới thật sự là
chúng ta nhiễu Tháp Đức Phật truyển Pháp
Luân mãi mãi đời đời không bao giờ hết
nhiễu Nếu chúng ta cứ học phật pháp thì
là đi nhiễu Tháp cứ chuyển tải pháp giúp
cho mọi người biết đến pháp Dù một niệm
nhỏ thôi coi như chúng ta cũng có bước
chân đi nhiễu Tháp Rồi các quý Đạ hi nhé
đó và mỗi lần chúng ta làm chuyển tài
pháp thì chúng ta hãy nhớ đến những khổ
của chúng sinh và nhớ đến ân của Đức
Phật khi ngài truyển pháp nhá đ chúng ta
sẽ được lợi ích được hạnh
phúc Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Nam Mô Như Lai cúng Chánh biến Chi Minh
Hạnh túc Thiện thệ thế gian giải Vô
Thượng Sĩ điều ngữ trưng phu Thiên Nhân
sư Phật Thế Tôn chúng con khải
Bạch Đức đầy đủ thập hiệu
Trang
Nghiêm công đức trí
tuệ để tiếp độ cho chúng sinh vào dòng
giải thoát tại nơi đây chánh pháp được
tuyên thuyết chúng sinh có cơ hội được
giải thoát tại nơi đây tam bảo được hình
thành chúng sinh có cơ hội tạo phước
lành
tất cả những lợi ích của chúng sinh đều
từ Đức Thế
Tôn ban xuống cho chúng sinh ban xuống
cho pháp giới hôm nay chúng con đoàn
hành hương số 2 năm
2023 của câu lạc bộ cốc Bảng tập tu Lục
Hòa chúng con ở tại nơi
đây truyển Pháp
Luân Chúng con thật là hạnh phúc khi
chúng con biết đến phật
pháp biết đến lời của Đức
Phật để cho chúng con bớt đi khổ
đau từ đó chúng con thấy được giá trị
của
việc chuyển pháp cho chúng sinh
to lớn như thế
nào Kính bạch đứng Cha
Lành Khi ngài vừa thành tiêu đạo ma đ ba
tuần đã thỉnh
ngài nhập niết bàn
ngay từ đó chúng con tư duy rằng vô
lượng kiếp ba a tăng kỳ kiếp thực hành
Bồ Tát đạo lúc nào đấng Cha Lành của
chúng con cũng chiến đấu với các ma các
ma luôn luôn bên cạnh đấng Cha Lành thử
thách cản trở chướng ngại vậy
mà tình thương của Ngài đối với chúng
sinh khiến cho ngài không một lúc nào mà
bị khuất phục trước ma chướng các ma đã
theo ngài từ bước chân đầu tiên từ Khởi
niệm đầu tiên đi trên con đường bồ đề
vậy mà ngài đã vì chúng sinh mà vừa
thoát hết tất cả chúng theo ngài luôn
luôn Đưa các dục lạc để cám dỗ để chướng
ngại lúc thì do các dục lúc thì là nguy
hiểm vậy mà đấng Cha Lành của chúng con
vì tình thương vượt qua tất cả dù
nguy hiểm tới
thân tới
mạng mà Đức Thế Tôn đứng Cha Lành của
chúng con Một lòng hướng về chúng con
Một lòng hướng về chúng sinh đau khổ mà
vượt qua
hết chúng con bắt đầu bước vào con đường
tu
tập theo gương cuồng ngài mong muốn mình
cũng được vì chúng sinh mà làm việc gì
đó muốn rằng mình cũng có một chút lợi
ích gì đó cho chúng sinh cho chính bản
thân mình vậy mà các chướng ngại từ bản
ngã thật kinh
khủng một chút một chút khó vượt
qua luôn luôn tạo tác các ác nghiệp biết
là Tâm Bồ Đề đấy biết là lợi ích đấy mà
khi các dục đến thì khó vượt
qua đôi khi bị ngã
gục vì bản ngã mà bị ngã
gộp tranh đấu xảy
nên hơn thua xảy nên chỉ vì bản thân
mình chỉ vì không có tình thương đối với
chúng sinh đối với bản thân mình bởi vì
không chân thật bởi vì gian
dối chúng con Từ lơi chính bản thân mình
như vậy mới thấy được ân đức của Đức Thế
Tôn của đấng Cha Lành lớn lao như thế
nào hôm nay ở tại nơi đây nơi Tháp
truyển Pháp
Luân chúng con thấy theo sự ngu trí của
chúng con mới thấy được việc này thật là
khó
để có được pháp thật là khó để chuyển
được pháp thật là
khó việc khó như vậy nhưng chúng con
cũng xin làm khó như vậy chúng con cũng
xin làm chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn
chúng con phát nguyện trong hạnh vâng
lời để cầu Vô Thượng Bồ Đề chúng con xin
đức thế tôn lâng đỡ cho chúng
con kếp g chúng con cũng gặp được bậc
minh sư bậc thiện Hữu Tri thức được chư
phật bồ tát thánh tăng hộ
pháp gia trì cho chúng con để chúng con
thực hành được hạnh vâng lời cẩu Vô
Thượng Bồ
Đề chúng con đã được tiếp nhận pháp
của đức cha
Lành của ngài chúng con rùa thân cư sĩ
cũng quyết trong đời
này trăm học pháp Lục
Hòa nếu có học thì chỉ học pháp Lục
Hòa nếu có bỏ thì sẽ bỏ pháp thế
gian bỏ đi tâm tính bất
thiện bỏ đi những cấu uế của thế gian có
học thì học
theo pháp Lục Hòa có thành tựu thì cũng
thành tựu được các tâm cao quý tôn trọng
biết ơn cung kính phụng sự từ Pháp Lục
Hòa sinh
ra chúng con khải bạch đứng Cha Lành
ngài cũng chỉ vì chúng sinh mà kiếm tìm
pháp cũng chỉ vì chúng sinh mà chuyển
tài pháp đến cho chúng sinh Ly chúng con
đã được đón nhận pháp Lục Hòa từ Sa Môn
Đệ tử của đứng Thế Tôn Sa Môn Thích Trúc
Thái Minh thì chúng con cũng quyết Xin
được lấy pháp làm ngọn đèn lấy giới làm
thầy nhất định chúng con Hằng ngày hàng
ngày sẽ kiểm tâm mình xem hôm nay mình
có tiếp nhận bánh xe pháp của Đức Thế
Tôn vận chuyển vào mình hay
không tâm của mình có được vận chuyển
bánh xe pháp của Đức Thế Tôn đến hay
không có được đức thế tôn vận chuyển
bánh xe pháp đến cho mình hay không bằng
cách kiểm tâm thực hành Lục Hòa Để chúng
con là người được chính đức thế tôn
chuyển bánh xe pháp cho chúng con
chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn Gia trì
cho chúng con để chúng con mỗi mỗi người
đều quý pháp đều quý đều mong muốn được
đức thế tôn chuyển bánh xe pháp cho mình
chuyển pháp cho mình chúng con xin đức
thế tôn oai lực vô cùng t Hạnh vâng lời
của chúng
con t Hạnh
tấ mong cầu thành tựu Vô Thượng Bồ đề
của chúng con mà chuyển pháp cho chúng
con cho chúng con Hằng ngày được tiếp
nhận pháp Lục Hòa từ oai lực của Thế Tôn
chúng con khải Bạch Thế Tôn chứng chi
cho lời cầu thỉnh của chúng con trong
câu lạc bố của chúng con chúng con tin
chắc rằng có một số phật
tử Tuy không nhiều nhưng cũng có thể có
một số phật tử mong Đức Thế Tôn hằng
ngày chuyển pháp cho Hằng ngày đón nhận
pháp
của Thế Tôn bằng cách hằng ngày sẽ kiểm
pháp Lục
Hòa qua
các việc học
tập của
mình kiểm về tâm tôn trọng trong ý Hòa
kiểm về tâm cung kính trong khẩu
Hòa kiểm về tâm cầu giải thoát trong
giới
hòa kiểm về tâm tinh
tấn trong Kiến
Hòa kiểm về tâm yêu thương từ bi trong
Lợi
Hòa kiểm về lòng chuyên nhất kiểm về hội
chúng kiểm
về thành
tựu cho việc thiết lập hội chúng cho
mình trong mai sau trong thân
Hòa chúng con Một lòng nương tựa vào tam
bảo và hiện
tiền hội chúng Chư tăng chùa Ba Vàng
chúng con Từ đó để lấy thân hòa thân hòa
đồng
tu trên là bọc
thầy dẫn đường theo bước Như
Lai dưới là các bậc thiện Hữu Tri thức
sách tấn
nhau cùng
nhau tiếp nhận bánh xe pháp của Đức Thế
Tôn chúng con khải Bạch Đức thế
chứng minh cho chúng con chúng con Một
lòng thực hành Lục Hòa mong muốn thực
hành pháp lục hỏa Đón nhận sự chuyển
pháp của Đức Thế Tôn cho chúng
con chúng con sẽ rèn sửa
mình chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn
chúng con khải bạch đấng Cha Lành của
chúng con chứng ch gia trì cho chúng con
từ kiếp này cho đến vô lượng kiếp về đến
ngày chúng con Thành tiu Vô Thượng Bồ Đề
chúng con trí
thiết cầu thỉnh sự gia trì của Đức Thế
Tôn đấng Cha Lành của chúng
con chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn Cha
Lành của chúng con
hôm nay đoàn hành hương số 4 năm 2023
của các phật tử câu lạc bộ Quốc Hoàng
tập tu LC Hòa chùa Ba
Vàng chúng con tới tại nơi đây nơi Đức
Phật chuyển bài
pháp chuyển chân lý giải
thoát đến cho chúng
[âm nhạc]
sinh những người có Hữu Duyên
được tiếp nhận bài pháp đầu
tiên đó là năm anh em ông Cửu Trần Như
Lương vào bài pháp đó mà đã chứng Đắc
thánh quả A La Hán giải
thoát chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn
chúng con khải bạch đấng Cha Lành của
chúng
con đi nhễu
tháp đi xung quanh nơi mà Đức Phật
Chuyển Pháp đến cho chúng
sinh chúng
con đi bằng chân
[âm nhạc]
dép đi vài
vòng chúng con có liên
tưởng Đức Thế Tôn cha Lành của chúng
con ở ngay giây phút
mà đi chân
trần ba y một
bát một
mình đi từ Bồ Đề Đạo Tràng Đơi thành
đạo đến tận nơi đây
phasi mấy trăm cây
số khi chúng con đọc
thì chỉ thấy nói đến Đức Thế Tôn truyển
pháp chỉ thấy nói đến lợi ích của
Pháp khi chúng con sang
đây chúng con
[âm nhạc]
thấy chỉ có một đoạn đường
nhỏ so với Đức Thế
Tôn mà đối với chúng
con cũng là đoạn đường dài đẳng Đẵng thế
nào
chúng con có lẽ chỉ Đi vài
bước chỉ làm một chút thôi cũng cảm thấy
khó khăn cũng cảm
thấy là rất lớn
rồi Đức Thế Tôn khi hướng tới lăm anh em
mông ciều trầnn
như hướng tới hạnh phúc của chúng sinh
hướng tới lợi ích của chúng ch Sin mà
chuyển pháp đến cho chúng sinh chúng con
không thấy một mày may nào Đức Thế Tôn
nói đến sự vất
vả chúng con đi sang nơi
đây chúng con quán Tưng bước chân của
Đức Thế Tôn một mình Đức Tế
tôn ôm trước bình
bát đi thong dong Ngày
đêm tâm chỉ hướng tới năm anh em ông cều
Trần
Như đại diện cho việc hướng tâm tới sự
giác ngộ của chúng sinh hướng tới sự cứu
khổ cho chúng
sinh vậy mà chúng
con được hạnh phúc từ Pháp của đức thế
tôn chỉ biết nhận pháp thôi chứ không
bao giờ biết đến sự khổ trên thân sự
vượt qua các khổ trên thân
của Đức Thế
[âm nhạc]
Tôn chúng con là những người con bất
hiếu sống ở hiện kiếp này khi được hưởng
tài sản sự chăm sóc của cha mẹ cũng chỉ
thấy ít thấy nhiều chứ cũng chẳng thấy
sự vất vả của cha mẹ đến khi vào Phật
pháp được tiếp nhận giáo pháp của Đức
Thế Tôn được sống bằng dòng sữa pháp
nhưng cũng chẳng bao giờ nghĩ đến sự vất
vả của Đức Thế
Tôn chúng con không thấy sự vất vả của
cha mẹ cho nên không quý những gì Cha mẹ
cho
mình chúng con không thấy sự vất vả h
sinh của Đức Thế Tôn cho nên không thấy
quý pháp chúng con hôm nay nhiễu quanh
Tháp chúng con chỉ quán Tưởng một chút
thôi
[âm nhạc]
một chút sự vất vả của Đức Thế
Tôn so với thời
gian tu tập thời gian hành Bồ Tát đạo
thì nó chỉ là một khắc
Thôi mà một khắc đó của Đức Thế Tôn
chúng con chỉ nghĩ đến mà cũng thấy nản
có khi bỏ cuộc
[âm nhạc]
Đôi Chân Trần trong ngày mưa ngày rét
Đôi Chân Trần trong ngày
nắng không
lón không
mũ không dép không dày không tài
sản không nghĩ đến ăn không nghĩ đến ngủ
chỉ nghĩ đến hạnh phúc của chúng
sinh Đức Thế Tôn là duyên
nhất là duy
nhất chỉ vì lợi ích của chúng sinh chỉ
vì hạnh phúc của chúng sinh mà hy
sinh chưa bao giờ nghĩ tới
[âm nhạc]
mình chỉ gieo duyên cho chúng sinh vào
đạo chỉ gieo duyên cho chúng sinh được
giải thoát mà Đức Thế Tôn chấp nhận
chính chúng sinh đ
có thể giết mình có thể hại mình có thể
chặt tay mình có thể xẻo thịt
mình cũng chỉ để cho chúng sinh được
giải thoát mà
thôi hôm nay chúng con ở tại nơi
đây nơi mà Đức Thế Tôn truyền pháp chúng
con nguyện ân đức của Đức Thế Tôn chúng
con nguyện mong rằng
Từ nhân duyên niệm ân đức của Đức Thế
Tôn ngày hôm nay mà Đời Đời Kiếp Kiếp
chúng con được tinh tấn không mệt
mỏi khi làm trò thì chúng con sẽ vâng
lời tuyệt
đối những gì đức thế tôn chỉ
dạy Hiện tại chúng con đang tu tập pháp
Lục Hòa Chúng con xin đức thế tôn chứng
minh và gia trì cho chúng con những
người bếu lâu đờ lâu kếp này sẽ thực
hành được Pháp sẽ thực hành được Lục Hòa
Không uổng công đức thế tôn đi trong mưa
lắng đi trong bão tố suốt ba a tăng kỳ
kiếp để kiếm tìm được giáo pháp kiếm tìm
được Viên Ngọc Như Ý cho chúng
con Giáo Pháp Đức Thế Tôn đưa đến là một
viên Ngọc Như Ý kỳ diệu muốn gì cũng
được đối trước viên ngọc đối trước giáo
pháp mà thực hành thì muốn gì cũng được
hạnh phúc nào cũng đạt
được đức thế tôn cho chúng con Pháp là
vô giá chúng con xin đức thế tôn chúng
CH cho chúng con gia trì cho chúng con
được trong hạnh vâng lời tuyệt đối Để
chúng con từng bước từng bước
thực hành được pháp Không uổng công đức
thế tôn truyển pháp đến cho chúng
con chúng con trí thiết chí thành cầu
thỉnh Đức Thế Tôn chứng ch và gia Trì
chúng con xin đức thế tôn cho chúng con
được nhiều duyên cho chúng con được trí
tuệ để chúng con thấy được ân đức của
Đức Thế Tôn thấy được sự vất vả h sinh
của Đức Thế Tôn để cho chúng con được
tinh tấn chúng con chí thiết Chí Thành
Khải Bạch Đức Thế Tôn chứng Chi và gia
trì cho chúng
con N Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con Kính bạch đứng Cha Lành của
chúng
con của chúng
sinh ngài đã vô lượng kiếp hành Bồ Tát
đạo Hành Hạnh từ
bi để có đầy đủ nhân duyên có được hội
chúng sau khi thành đạo để chuyển bài
pháp đầu tiên đến cho chúng sinh thì
trong vô lượng
kiếp ngài đã không màng sinh mạng không
màng đau
đớn khoét thân trẻ xương cắt thịt để bố
thí cho chúng
sinh chỉ với một nhân duyên là chúng
sinh
đó sẽ là
người mà ngài chuyển bài pháp đầu tiên
đến cho nhân thiên và muôn loài cho
chúng
con chúng con nhận thấy sự thật từ vô
lượng kiếp chưa có ai thương chúng con
như
vậy chưa có ai thương chúng sinh như
vậy và chúng con có làm cha làm mẹ cũng
không làm được điều
[âm nhạc]
đó có thể nói được nhưng không làm được
chúng con tự quán tưởng phải một tình
thương một chí
nguyện mà chúng con cũng chưa chạm đến
Tức là đại bi thì mới có thể tự tay mình
khoét thịt của
mình cho chúng
sinh cứu đói cho chúng
sinh việc đó chúng con không làm được
Hiện tại không làm được chưa làm
[âm nhạc]
được cho nên chúng con thấy
chỉ có ngài và các đức
Phật Mới có lòng từ bi như
vậy và quả
thật hạnh
nguyện thật là rộng lớn thật là cao
tốt chúng con không thể dùng từ ngữ của
thế gian mà có thể nói hết được không
bao giờ chúng con nói hết
được khoét thịt hứng máu khoét thịt trẻ
xương chúng con chỉ nghĩ đến một cảm
giác đó
thôi chúng con cảm nhận một
chút tình
thương của Ngài đối với chúng sinh đối
với chúng
con cho nên quả thật ngài là đấng Cha
Lành chúng con làm cha mẹ cũng dẫn dắt
con mình tạo
nhân ác chịu quả báo ác trong ba đường
dữ chỉ có sự h sinh của
ngài là tất cả vì chúng con vì chúng
sinh và dẫn chúng con dẫn chúng
sinh đến chỗ hết
khổ cho nên hôm nay chúng con trí thiết
trí thành đảnh lễ đấng Cha Lành của
chúng con đấng Cha Lành người cha mà từ
vô lượng
kiếp đến kiếp này chúng con mới gặp
chúng con mới cảm nhận một chút công lao
của
người một chút một chút cảm
nhận còn bao nhiêu kiếp tu
hành để có thể chứng đạt được Vô Thượng
Bồ Đề thì còn bao nhiêu công sức bao
nhiêu máu thịt
bao sự đau
đớn Tất cả cũng là hy sinh chỉ vì mong
muốn cho chúng sinh được hạnh phúc Hôm
nay chúng con ở tại nơi đây các phật tử
trong đoàn hành hương số 3 năm
2023 của câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục
Hòa chùa Ba Vàng chúng con thành kính
Tri Ân thành kính đành lễ mong nguyện ch
Con không bao giờ rời xa cha của
mình Chúng con mãi mãi được ở bên cha
Lành mãi mãi được Ân hưởng hạnh
phúc Chúng con không muốn rời
xa bởi vì rời xa ngài là chúng con sẽ đi
đến chỗ khổ
đau chúng con xin Khải bạch ngài chứng
minh cho chúng
con và hãy đón nhận chúng
con dù chúng con có ác
nghiệp nhưng tâm chúng con Trong lúc
này chúng con hoàn toàn hướng về
ngài chúng con xin ngài đón nhận nhân
duyên của chúng con lâng đỡ chúng con
dẫn dắt chúng con ra khỏi chỗ khổ
đau chúng con xin Khải bạch
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch đứng Cha Lành của chúng
con người đã vì vô lượng chúng
sinh mà bao
kiếp xả cả thân mạng xả cả máu
thịt vì chúng sinh mà tìm ra chánh pháp
vì chúng sinh mà vận chuyển chánh pháp
đến để cứu khổ cho chúng
sinh hôm nay phật tử chúng con là những
người đã được nếm
vị ngọt ngào của chánh
pháp chúng con ít nhiều đã thấy được lợi
ích của chánh pháp
con
đã thực hành chánh pháp đối với người cư
sĩ tại gia tâm của chúng con đã được
giảm trừ phiền não hoàn cảnh sống của
chúng con đã bớt đi loa Âu nhọc
nhằn Chúng con tin
rằng chánh pháp của Phật sẽ đem đến sự
hạnh phúc tuyệt đối không còn một chút
phiền não và hoàn toàn an lạc chánh pháp
của Phật sẽ làm cho tâm của chúng con
không còn cấu uế hoàn toàn thanh
tịnh hôm
nay phật tử trong câu lạc bộ Quốc Vàng
tập tu lục học của chúng
con dưới sự giáo dưỡng của đệ tử của
ngài đó
là sư phụ của chúng con
tỳ
kheo Thích Chúc Thái
Minh chúng con đã được về nơi
đây chúng con xin dâng lên tràng hoa
cúng dường lên Đức Thế Tôn cúng dường
lên chánh pháp cao
quý cúng dường lên chư thánh
tăng chúng con nguyện cầu cho chánh pháp
được trụ lâu dài
Thế chúng con nguyện mong cho chúng
con cùng với chúng
sinh được thực hành chánh pháp mà được
hạnh
phúc Chúng con hôm
nay trong tâm tưởng hướng tới Đức Thế
Tôn trong tâm tưởng hướng tới ngày chánh
pháp của Đức Thế
Tôn được xất hiện ở thế gian chúng con
tâm tưởng đến Đức Thế Tôn vận chuyển
bánh xe pháp đến để cứu khổ cho chúng
sinh giác ngộ cho chúng sinh chúng con
Thành Tâm dâng tràng hoa này lên cúng
dường chúng con khải
Bạch Đức Thế
Tôn chứng tâm cho chúng con gia trì cho
chúng con Đời Đời Kiếp Kiếp được đi theo
con đường mà Đức Thế Tôn đã đi thực hành
tinh tấn giáo pháp mà Đức Thế Tôn đã vận
chuyển đến cho chúng sinh chúng
con chúng con nguyện mong Đức Thế Tôn
nâng đỡ cho chúng con dù kiếp nào sinh
ra sinh ra ở nơi đâu thì chúng con cũng
gặp được chánh pháp
cũng gặp được bậc minh
sư gặp được các đức Phật gặp được đệ tử
của các đức Phật lâ đỡ cho chúng con tu
hành chúng con nguyện sẽ tinh tấn tu
hành để cầu Vô Thượng Bồ Đề để đền ơn
Đức Thế Tôn chúng con khải vạch Đức Thế
Tôn chứng tri và nhận cho chúng con
từ bi hứa
Khả lâng đỡ dắt dìu chúng con tu hành
cho tới ngày thành tựu Vô Thượng Bồ Đề
như Đức Thế Tôn hằng mong mỏi ở chúng
con và chúng sinh chúng con trí thiết
trí thành dâng tràng hoa cúng dường
nam mô Như Lai ứng cung Chánh đên Chí
Minh Hạnh túc thiền thệ thế gian giải vô
thượng suy điều Ngự Trượng Phu Thiên
Nhân sư Phật Thế Tôn nam mô Như Lai ứng
cung tránh biế chi Minh Hạnh túc thiền
thể thế gian dài vô thượng sĩ điều Ngự
Trượng Phu Thiên Nhân sư Phật Thế Tôn
nam mô Như Lai ứng cung tránh biế trỉ
minh hành túc
Thiện thế San giải vô thượng suy điều
Ngự trượng vu Thiên Nhân sư Phật
Thế Tôn
[âm nhạc]
đây là trụ đá ông vua a dục đánh dấu các
thánh tích của đức Phật thì đây là đánh
dấu thánh tích nơi Đức Phật Chuyển Pháp
Luân Ông vu dục chúng ta được nghe trong
kinh là
tên là ông asuka vua asuka ấ ông chính
là một cậu bé cúng dường một lắm đất vào
bình bát của đức Phật cái cậu bé Đấy là
lúc mà đang thì chơi trò chơi bằng đất
đắp thành đắp lũy bằng đất giống như ta
hồi xưa hay bé bé hay đắp thành đắp lũ
đất ấy thì mới nhìn thấy Đức Phật nhìn
mới Đức Phật cầm cái bình bát ôm bình
bát đi khất thực Thế cậu bé này mới lắm
một lắm đất bốc một lắm đất mới thả vào
bình bát của Đức Phật mới nguyện là sau
này được làm vua thích xây thành thế
thích làm vua thế là Đức Phật mới chú
nguyện cho là sau này sẽ được làm vua
tức là sau khi Đức Phật nhập niết bàn
hơn 100 năm gần 200 năm thì cậu bé này
sẽ là
người giữ gìn Phật pháp giữ gìn phật
pháp và tuyên dương giáo pháp đ thế là
đến lúc Đức Phật nhập diệt rồi thì hơn
100 năm gần 200 năm sau thì cậu bé này
chắc là được cái Phước báo được đi đâu
sinh đi đâu ấ xong rồi đầu thai xuống
làm người thì được làm con vua Làm Con
vua nhưng mà lại làm con vua thứ thôi
không phải là chưởng thì từ đầu là bị
coi thường không được không được trọng
dụng đáng ra thì là cái ông anh cũng
được làm vua nhưng sau rồi thì ông em
này vẫn Phước được làm vua va dục đấy
Cái Phước cúng Nắm Đất Hay chưa Cái Hạnh
Ô mình bát hay không các quý Đạo Hữu rất
hay đấy gieo Duyên và chú Nguyện thôi
đấy Thế thì khi mà Ông làm thái tử ấ thì
là các đất nước đã đang chiến tranh Hỗn
Loạn rồi đang chiến tranh Hỗn Loạn rồi
về sau ông nên làm vua thì ông ấy thống
nhất các cái đất nước nhỏ thành một đất
nước Ấn Độ lớn thế này còn thời của đức
Phật của chúng ta ấy một đất nước chỉ
bằng một thành phố của ta thôi bé bé cứ
liền nhau ấ mà Thống Nhất thành đất nước
lớn thì ông rất là hung ác là vua rất là
hung ác đó hung ác đấy là do nghiệp của
ông mà cũng là nghiệp mà duyên thì mới
thống nhất được các cái đất nước đấy vì
hồi đấy là sau khi Đức Phật nhập diệt ấy
thì một thời gian sau là Phật Pháp bị
chìm đi tại vì ngoại đạo đông thế này mà
các bậc thánh tăng nhập diệt hết rồi thì
Phật Pháp bị chìm đi lúc bây giờ Ngoại
Đạo lên rất là lớn thế thì ông này thì
ông ấy xây cái mê cung đấy đại chúng đã
nghe sư phụ giảng vào xây cái mê cung
Đấy tức là bên ngoài thì cảnh sắc rất
đẹp nhưng ai đến đấy thì đều bị bắt vào
bên trong và bên trong là cảnh địa ngục
hành hình đủ các loại
hành hình cho đến chết đấy là trò chơi
thú vui của người ta Thế hôm đấy có vị
tỳ kheo thì đi đến thấy cảnh sác đẹp quá
trên đường đi khất thực ngồi đấy nghỉ
thế là bị bắt luôn vào trong cái b cung
này thì vào nơi thì được tuyên bố là 7
ngày nữa thì bắt đầu vào các cái cuộc
hành hình này này đủ các loại các tầng
địa ngục ở trong đấy thế vị tỳ kheo này
biết là 7 ngày nữa chết rồi thế nỗ lực
tu tập thì đến ngày Sát ngày chết đấy
thì là ông chứng Đắc A la hán chứng Đắc
thánh quả đấy cho nên pháp của Phật nhá
Đức Phật đã nói rồi Có khi B ngày chứng
bả tháng trứng bả năm chứng nhưng phải
là nỗ lực cơ phải rất rất nỗ lực lại còn
phải phụ thuộc vào cái thiện nghiệp quá
khứ nữa chứ Còn nếu không thì chứng cái
quả thấp thấp cũng tốt phải không đại
chúng đấy Thế thì khi mà Cai ngục ấy cho
vị tỳ kheo thì nên hành hình thả vào
trong cái chỗ chảo dầu ấy đun xôi thì vị
này là kiết già ngồi lên trên bên phía
trên này và bên dưới là thoải mái không
bị làm sao quân lý mới gọi vua đến vua
mới thấy nạ thì ông vua này ông rất là
ham học hỏi ông đến học ông bảo là vị
này là có cái pháp gì Pháp môn gì mà Học
để tu được như thế ông tu Thế là vị tỳ
kheo này đã chứng Đắc A la hán rồi mới
giảng cho ông về Phật pháp xong rồi nói
cho ông về tiền thân nguyên nhân của ông
thế là ông Khởi Tâm ông quy y ông quy y
rồi ông trở thành Đệ tử thì lúc bấy giờ
là ông trở thành một người thiện hoàn
toàn được dân chúng rất là yêu quý và ở
mỗi nơi thánh tích của đức Phật này ông
đều xây một cái trụ đá tròn đây là đúng
trụ đá của ông ấy thế thì ở đất nước Ấn
Độ thì sau khi đó thì ông vua asuka này
ông ấy có hai người con Một là thái tử
một công chúa xuất gia đều đắc đạo cả
đều Đắc quả giải thoát hết Ông ấy cho mở
mang tất cả tất cả những nơi mà ông ấy
lấy xã lợi về ông ấy phân chia ra thành
84000 xây 84000 cái tháp thp tháp thờ Xá
Lợi mỗi ở nơi nào có 1 triệu dân là ông
sẽ cho xây một cái tháp để dân ở đấy Đến
để mà chiêm Bái Tháp thào Phật ông thế
mà ông giữ gìn như thế ông ấy ủng hộ
Phật pháp xong ủng hộ cho Chư tăng đi
sang các nước khác để mà truyền pháp
tuyệt vời như thế Không mà thế cho nên
là nhân dân ở Ấn Độ nhân dân ở đây mới
đặt cho một cái loài cây được tên là cây
asuka thế cho nên Phật pháp ấy Tại sao
lại sinh ở Ấn Độ nó có đầy đủ nhân duyên
và đức phật ở đất nước Ấn Độ là một nhân
vật lịch sử tức là là một thái tử của
một đất nước thế rồi được một ông vua là
ông vua này là lịch sử của Ấn Độ phải
ghi nhận vì ông mới thống nhất ở cõi độ
cho nên là ông ấ được công nhận thì Đức
Phật được công nhận các nơi ông ấy đến
thì là người ta vừa kỷ niệm Ông ấy luôn
và kỷ niệm Đức Phật luôn cho nên nó tồn
tại sóng hành cùng với lại dân tộc Ấn Độ
chúng ta thấy hay không rất là hay và
tên của ông ấy là một loài cây ở đấn độ
mà người ta rất là hay chồng cây bóng
mát người ta gọi tên là cây asuka cho
nên chúng ta rất là tri ân cái ông vua a
dục này chắc có lẽ là phải phải vào hàng
thánh rồi đấy đ đại chúng ạ Có thấy hay
không cực kỳ hay Hay lắm đi sang Ấn Độ
này thấy hay lắm đấy chúng ta đọc kinh
rồi chúng ta mới thấy nó chân thật khi
chúng ta đọc đến đâu thì tức là toàn
thân chúng ta là thẩm thấu vào pháp luôn
phải không Ví dụ chúng ta nói là Đức
Phật Chuyển Pháp cho năm anh em Ông Kiều
Trần Như ở ở vườn Nai Thế là đầu chúng
ta hiện luôn ra cái tháp hiện luôn ra
Con nai có đúng không vừn Nai đếu là
chân thật đấy nhá Đấy Thế giờ ở vườn Cấp
Cô Độc chúng ta đến cứ kinh đọc như nào
chúng ta sẽ nhớ như thế thì đương nhiên
Kiếp sau chúng ta là không thể quên Phật
pháp được rồi Thế cho nên Đức Phật mới
dạy là bốn nơi thánh tích của Đức Phật
là người đệ tử Phật lên đến lên lễ bái
nên cúng dường sinh Tâm luyến mộ Luyến
mộ tức là thường đến thường đến nhưng
mỗi tội chúng con xa quá không có kinh
tế để thường đến phải không Nhưng mà Đức
Phật đã dạy là ít nhất trong đời một
người phải đến được một lần đấy đệ tử
Phật đ Đức Phật khuyên bởi vì đến đây là
chúng ta thành tựu được Tín Tâm nhờ
thành tựu Tín Tâm mà chúng ta sẽ sẽ giải
được nghi đối với phật pháp tăng phải
không Thế cho nên chúng ta sẽ tinh tấn
nó là cái duyên để nhiều đời nhiều kiếp
chúng ta tinh tấn th quý Đạ Hữu ạ Đấy vỗ
tay để tán thưởng asuka nhá rồi tù hỉ
công đức vuka cho nên chúng ta nói rằng
chúng con Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam bảo
chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế gian
nhưng đang bé hơn ông vuka Đây có phải
không Ông làm một việc mà giữ cho chánh
pháp được trụ lâu dài thế gian đây còn
phật tử chúng ta mới tu đ có một tháng
được Có 7 ngày con xin tu tùy hỉ conin
con xin tu tùy duyên đây đấy đấy mới xem
xem chúng ta muốn được phước báo cao thì
phải tu thật có phải không các quý đạo
hữu không sinh ra vào thời Phật rồi kém
phước vô duyên rồi không làm sao mà ở
nơi Phật được thì chúng ta phải hộ Trì
tăng chúng sự hộ Trì Tam Bảo Phật bảo
làm thế nào giữ gìn chánh pháp chúng ta
phải làm đế lòng thương tưởng của phật
đã nói chúng ta phương pháp người đời
sau hậu Thế vẫn có thể làm được các công
đức mà Thế chúng ta không làm chúng ta
cứ tùy duyên với tùy hỉ thì không biết
đến bao giờ chúng ta mới có được phước
báo mà làm vua mà bảo vệ chính Pháp như
là vua asuka như
là Phật Hoàng Trần Nhân Tông có phải
không Đấy muốn được thì chúng ta phải
tích lũy tài sản để mang đi kiếp sau chứ
tích lũy gì mà tích lũy kiểu gì mà nhiều
kiếp lao tâm khổ tứ gì kiếp này lại được
một ông chồng say rượu một ông chồng
phải gái một đứa con thì lô đề cờ bạc
đấy tài sản tích lũy Đấy là nhân còn quả
chúng ta được hưởng trong kiếp này Đấy
tích lũy nhân như là ông nhân ông vu
asuka này có một lắm đất Thôi hay không
thế rồi ông lại tích lũy bao nhiêu trụ
đá rồi bao nhiêu Tháp Thờ Phật Đấy mới
gọi là tích lũy này có phải không Ông ấy
coi như là hộ trì cho tăng đoàn rất là
tuyệt vời nhá đấy chúng ta phải học nhá
[âm nhạc]
C
K
[âm nhạc]
đi đâu chúng ta cũng tranh thủ làm tí
Phước đại chúng ạ
đấy Ở đây được gọi là vườn lai
[âm nhạc]
đấy à Kính thưa quý đạo hữu Đây là khu
vườn
lai thì nơi đây là đức phật Chuyển Pháp
Luân ở đây thì mới khai quật một phần
thánh tích thôi chứ còn thánh tích thì
rất là rộng Đạ chúng ạ Thế và người ta
chỉ xây ở phía ngoài này còn phía trong
này thì người ta để hươu lai nó ở thì
hươu lai này thì chắc là người ta cũng
lấy cái sừng của nó đấy chứ còn người
dân ở đây là người ta không có sát sinh
thế và chồn sócc khỉ là được sống thoải
mái chó cũng thế được sống thoải mái bò
được sống thoải mái các con vật được
sống thoải mái bổ câu chim chóc quọ nó
không bị bắn bao giờ cho nên nó rất là
đông nhá Thế và hôm nay thì nơi viền Nai
này thì chúng ta làm một Hạnh bố thí nho
nhỏ lấy M cỏ cho nai ăn hiện kết duyên
pháp nữ với chúng nhé nhiều đời nhiều
kiếp để cùng nhau tu tập trợ duyên cho
chúng tu tập Để chúng không bao giờ bị
súng tiếp súc sinh nữa rồi sau sẽ thành
Phật nha Đây nha Chúng ta nhìn An
nhá lại đ đ kếp k t m
đ đây cẩu C con
[âm nhạc]
đây thích không đại chúng có thấy thích
không
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
ô
[âm nhạc]
are
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
you Thank you
than Thank you
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
các phật tử cho câu lạc bộ cúc vàng
chúng ta ở đâuu cũng có tí nhá hiện ch
người vố thí nệm cho ngườii tù nh và
phước lành nha ngườii trong tuung Phật
pháp
[âm nhạc]
nhá I